---
title: Обмены и возвраты билетов
---

{{< toc >}}

## Введение

Sabre APIs поддерживают следующие операции с билетами:
- добровольный обмен билетов
- вынужденный обмен билетов
- добровольный возврат билетов

Ниже представлено краткое описание каждой из этих операций.

## Добровольный обмен билетов

Добровольные обмены — это обмены, которые совершаются по желанию пассажира. Sabre APIs позволяют выполнять только автоматические обмены, т.е. обмены, при осуществлении которых не требуется вручную указывать размер штрафа и доборов по тарифам и таксам, а корректность расчета гарантируется Sabre. Для этого требуется подключение продукта [Sabre Automated Exchanges](https://central.sabre.com/marketplace/ccrz__ProductDetails?viewState=DetailView&cartID=5f7893ce-11cd-4224-8c17-b11efdefd80f&portalUser=&store=&effectiveAccount=0011C00002UJOAdQAP&cclcl=en_US&sku=SVQREX), который активирует автоматические обмены как при работе в терминале, так и через API.

Для выполнения автоматического обмена билета необходимо чтобы все тарифы, которые использовались при его расчете, имели 31-ю категорию правил тарифов, в которой располагаются машиночитаемые инструкции для обмена билетов.

Процесс добровольного обмена билетов состоит из двух этапов:
1. [Поиск вариантов обмена](shop-exchange-ticket.html) — у пассажира запрашиваются параметры обмена (какие билеты менять, какие сегменты менять, какие даты требуются и т.д.), после чего предлагаются рекомендации по обмену, соответствующие этим требованиям с указанием общей суммы доплат. В случае невозможности автоматического обмена, заявка пассажира на Поиск вариантов обмена может быть передана операторам для ручного обмена.
2. [Обмен билетов](exchange-ticket.html) — после выбора пассажиром устраивающей его рекомендации выполняется подготовка к обмену (удаление старых сегментов, бронирование новых, отправка SSR сообщений), а также непосредственно обмен билетов.

{{< hint warning >}}
В данных рекомендациях предложен алгоритм выполнения обмена всех билетов для всех пассажиров в бронировании. В случае, если необходимо обменять только некоторые билеты или билеты необходимо поменять по-разному, то сначала требуется выполнить [деление бронирования](split-booking.html).
{{< /hint >}}

## Вынужденный обмен билетов

Вынужденные обмены — это обмены, которые совершаются при необходимости изменения информации в билете, например, при изменении расписания или в случае отмены рейсов. Вынужденные обмены всегда осуществляются без изменения стоимости билетов. Для выполнения вынужденного обмена требуется подключение продукта [Schedule Change](https://central.sabre.com/marketplace/ccrz__ProductDetails?sku=SVSCDCHNG), который активирует вынужденные обмены как при работе в терминале, так и через API.

Процесс [вынужденного обмена](involuntary-exchange-ticket.html) билетов состоит из одного этапа.

{{< hint warning >}}
В данных рекомендациях предложен алгоритм выполнения обмена всех билетов для всех пассажиров в бронировании. В случае, если необходимо обменять только некоторые билеты или билеты необходимо поменять по-разному, то сначала требуется выполнить [деление бронирования](split-booking.html).
{{< /hint >}}

## Добровольный возврат билетов

Добровольные возвраты — это возвраты, которые совершаются по желанию пассажира. Sabre APIs позволяют выполнять только автоматические возвраты, т.е. возвраты, при осуществлении которых не требуется вручную указывать размер штрафа и возвращаемых тарифов и такс, а корректность расчета гарантируется Sabre. Для этого требуется подключение продукта [Sabre Automated Refunds](https://central.sabre.com/marketplace/ccrz__ProductDetails?sku=AUTOMATED%20REFUNDS), который активирует автоматические возвраты как при работе в терминале, так и через API.

Для выполнения автоматического возврата билета необходимо соблюдение двух условий:
- все тарифы, которые использовались при его расчете, имели 33-ю категорию правил тарифов, в которой располагаются машиночитаемые инструкции для возврата билетов
- перевозчик входит в [список перевозчиков](https://central.sabre.com/s/article/list-of-carriers-who-participate-in-automated-refunds---category-33), разрешающих выполнение автоматических возвратов

Процесс добровольного возврата билетов состоит из двух этапов:
1. [Расчет стоимости возврата билетов](price-refund-ticket.html) — информационный расчет стоимости возврата, а также проверка возможности выполнения автоматического возврата.  В случае невозможности автоматического возврата, заявка пассажира на расчет стоимости возврата может быть передана операторам для ручного поиска.
2. [Возврат билетов](refund-ticket.html) — выполняется после получения подтверждения от пассажира

{{< hint warning >}}
В данных рекомендациях предложен алгоритм выполнения возврата всех билетов для всех пассажиров в бронировании. В случае, если необходимо вернуть только некоторые билеты, то сначала требуется выполнить [деление бронирования](split-booking.html).
{{< /hint >}}
